Le paramètre "subscribe_policy" est utilisé pour restreindre l'accès à
la commande "subscribe".

Les valeurs suivantes sont reconnues :

auto           - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour n'importe quelle adresse.

auto+confirm   - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour n'importe quelle adresse, mais la commande doit
                 être confirmée par la personne dont l'adresse est
                 modifiée.

auto+password  - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour n'importe quelle adresse, mais la personne doit
                 fournir le mot de passe personnel de cette adresse.

open           - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour sa propre adresse. Si quelqu'un essaye
                 d'utiliser la commande "subscribe" pour une autre
                 adresse, l'approbation des modérateurs de la liste
                 est requise.

open+confirm   - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour sa propre adresse. Si quelqu'un essaye
                 d'utiliser la commande "subscribe" pour une autre
                 adresse, l'approbation des modérateurs de la liste
                 est requise. La commande doit aussi être confirmée
                 par la personne dont l'adresse est modifiée.

open+password  - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour sa propre adresse. Si quelqu'un essaye
                 d'utiliser la commande "subscribe" pour une autre
                 adresse, l'approbation des modérateurs de la liste
                 est requise. La personne qui envoie la commande doit
                 aussi fournir le mot de passe personnel de cette
                 adresse.

closed         - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour n'importe quelle adresse, mais l'approbation des
                 modérateurs de la liste est requise.

closed+confirm - Tout le monde peut utiliser la commande "subscribe"
                 pour n'importe quelle adresse, mais l'approbation des
                 modérateurs de la liste est requise, ainsi que celle
                 de la personne dont l'adresse est modifiée.

