 __ 
Ce message vous est envoyé de
  $SITE
car votre adresse
  $VICTIM
renvoyait des erreurs (impossible de recevoir) aux message de la liste
  $LIST

ID de session :
  $SESSIONID


Le but de ce message est de faire un dernier test ; si ce message
revenait en erreur, vous seriez supprimé de la liste. Puisque vous
lisez ceci, soit le message n'est pas revenu en erreur, soit il y a
quelque chose de bizarre qui arrive et qui fait qu'un message d'erreur
est retourné au gestionnaire de la liste bien que le message arrive
dans votre boîte aux lettres. Si c'est le cas, quelques explications
possibles sont exposées plus bas. Pour vous aider, une copie du
message d'erreur est attachée à ce message.

Vous devriez vérifier toutes les redirections qui peuvent être mises
en place et vous assurer que toutes fonctionnent sans soucis. Vous
voudrez peut être aussi vérifier auprès de votre fournisseur d'accès
pour vous assurer que tout est OK de leur côté, et aussi vérifier avec
le serveur de la liste à
  $MAJORDOMO
ou aux personnes qui gèrent la liste à
  $OWNER
pour vous assurer que vous êtes toujours abonné.

Pour être bien clair, si ce message revient en erreur, vous serez
automatiquement désabonné de la liste. Vous devriez vous assurer que
cela n'arrivera pas, et que vous êtes toujours abonné à la liste.
Vous devriez aussi essayer de trouver pourquoi le gestionnaire de
liste a reçu des messages d'erreurs.

Quelques explications possibles pour ce problème :

Il se peut qu'il y ait eu un problème, comme une boîte pleine, qui
causait ces messages d'erreurs mais qui est maintenant résolu. Dans ce
cas, tout devrait être OK.

Il se peut qu'il y ait quelques redirections en place entre le serveur
de la liste et votre boîte de réception qui renverraient des erreurs
tout en transmettant quand même les messages. C'est possible, mais peu
commun. Ça arrive lorsque quelqu'un configure mal une redirection de
liste vers plusieurs personnes sans gérer les erreurs localement,
enregistre cette adresse à la liste et laisse une adresse en erreur
dans cette redirection. Dans ce cas, il devrait immédiatement
apparaître avec l'adresse ci-dessus (qui devrait être l'adresse de la
redirection et non votre adresse).

Votre fournisseur d'accès a peut être quelques problèmes. Vérifiez
avec eux pour vous assurer que tout fonctionne bien.

Quelqu'un envoie peut être des faux messages d'erreurs au serveur de
la liste dans le but de vous faire désabonner. Il ne peut pas faire un
faux message d'erreur avec ce message car il contient un code unique,
donc, tout va bien. Le message d'erreur attaché devrait contenir
suffisamment d'informations pour vous aider à retrouver le faussaire.

