            Guide pour les nouveaux gestionnaires de liste

La liste $LIST a été créée sur
   $SITE
et vous ($USER) avez été nommé gestionnaire de la liste.

Le mot de passe de la liste $LIST est $PASSWORD.

Ce guide explique comment configurer une nouvelle liste Majordomo 2.
Lisez le attentivement, et gardez le pour référence future.


                               Adresses

Voici différentes adresses en relation avec votre liste.

  $WHOAMI
Est l'adresse de la liste. Les messages envoyés à cette adresse seront
distribués à tous les abonnés.

  $MJ
Est l'adresse du serveur. Envoyez toutes les commandes administratives
à cette adresse. Mettez toujours les commandes dans le corps du
message, jamais dans le sujet.

  $OWNER
Est l'adresse des gestionnaires de la liste. Les abonnés peuvent vous
contacter en envoyant un email à cette adresse.

  $MJOWNER
Est l'adresse des gestionnaires du serveur. Vous pouvez leur envoyer
des messages si vous avez des questions a propos de votre liste.


                            Système d'aide

Majordomo 2 contient une vraie mine d'information a travers toutes ses
pages d'aides. Pour en savoir écrivez a $MJ
et dans le corps du message, entrez les commandes suivantes :

  help admin
  help overview
  help topics


                            Mots de passe

Majordomo support deux types de mots de passe : les mots de passe
administratifs et les mots de passe personnels. Votre mot de passe
administratif est nécessaire pour modifier la configuration de votre
liste ou pour exécuter d'autres taches de maintenance. Les mots de
passe personnels sont utilisés par les abonnés pour modifier leurs
réglages personnels.

Il y a deux moyens d'utiliser un mot de passe. Le premier est
d'utiliser la commande "default" pour dire a Majordomo d'appliquer le
mot de passe a toutes les commandes qui suivent. Comme dans la
commande suivante :

  default password $PASSWORD
  subscribe $LIST someone@example.com

Majordomo appliquera le mot de passe de la première commande à la
deuxième commande.

La seconde façon est de préfixer chaque commande avec la commande
"approve". Par exemple,

  approve $PASSWORD subscribe $LIST someone@example.com

aura le même effet que les deux commandes du paragraphe précédent.


                            Documentation

Les nouvelles listes requirent en général quelques modifications dans
leur documentation.

Nous vous recommençons d'utiliser la commande "newinfo" pour adapter
le message de bienvenue. Le document "info" est envoyé à tous les
nouveaux abonnés lorsqu'ils s'abonnent a votre liste.

Tout d'abord, affichez le document "info" existant avec la commande :

  info-edit $LIST

Majordomo vous enverra une copie du document entouré d'une commande
"newinfo". Pour modifier ce document, éditer son contenu et réenvoyer
la commande "newinfo" a $MJ.


                     Paramètres de configuration

Majordomo a beaucoup de paramètres de configuration qui contrôlent le
fonctionnement de votre liste. Ces paramètres peuvent être affichés en
utilisant la commande "configshow", et changés en utilisant la
commande "configset".

Pour afficher les paramètres de configuration principaux de votre
liste, utilisez la commande :

  configshow-noforce $LIST 1

Pour modifier les paramètres, éditez les résultat de cette commande,
et ensuite réenvoyez les "configset" à $MJ.


                          Administration WWW

Majordomo a une interface web pour les administrateurs et les
utilisateurs. Pour administrer votre liste, visitez le site suivant :

  $WWWADM_URL

Pour afficher l'interface web pour les utilisateurs, visitez le site :

  $WWWUSR_URL


Si vous avez besoin d'aide pour administrer votre liste, écrivez à
l'administrateur du domaine à $MJOWNER.
