                        Le parser de commandes
                  comment les messages sont traités

Le parser est la partie de Majordomo qui extrait les commandes des
emails. Dans le cas le plus simple, il récupère juste les commandes,
une par ligne. Il peut, toutefois, faire bien plus.

Si un message contient plusieurs parties, Majordomo ne traitera que
les commandes dans la première partie, et seulement si elle est en
"text/plain" ou "text/html". Les balises HTML sont supprimées des
parties "text/html" avant que les commandes soient traitées.

Les lignes commençant par un '#' sont considérées comme étant des
commentaires et sont ignorées.

Les ligne se terminant par un '\' sont jointes a la ligne suivante.

Les parties suivantes peuvent être utilisées pour fournir des données
a une commande. Elles sont référencées par un nombre, par exemple,
cette commande :

put LISTE /welcome Bienvenue sur LISTE <@1

Stockera le contenu de la deuxième partie (la première après celle
contenant les commandes) dans un fichier nommé "/welcome".

Le parser peut aussi traiter des commandes multi-lignes en utilisant
des here document. (Référez vous à "help here_document" pour plus de
détails.)

Casser les commandes trop longues
---------------------------------

Si une commande est trop longue pour tenir sur une ligne, ou si votre
logiciel de courrier ajoute des retours à la ligne sans vous le dire,
vous recevrez peut être des messages d'erreurs du serveur. Ces erreurs
NE DIRONT PAS que la ligne étais trop longue, mais elle vous
montreront que les morceaux de la ligne ont été interprétés comme des
commandes séparées (et donc incomplètes). Pour régler ce problème,
vous pouvez faire croire que la fin de ligne n'étais pas la fin de la
commande : n'importe où ou un espace est permis, insérez un anti slash
('\') et un retour a la ligne, pour demander au serveur d'interpréter
plusieurs lignes comme une seule commande. (Les espaces après l'anti
slash seront ignorés.)

Par exemple :

  subscribe-set LISTE digest Jean Paul De Quelque Soit Son Nom <quelquesoitsonnom@exemple.fr>

est trop long pour certains logiciels de courrier. À la place, assurez
que le '\' est le dernier caractère de la ligne, utilisez la commande :

  subscribe-set LISTE digest \
  Jean Paul De Quelque Soit Son Nom <quelquesoitsonnom@exemple.fr>

Le parser réassemblera les deux lignes en une commande.

Signatures
----------

Le serveur Majordomo s'arrêtera automatiquement de chercher des
commandes dans le corps d'un message lorsqu'il trouve une signature
reconnaissable (une qui commence avec "-- "). Toutefois, pour vous
assurer que votre signature ne sera pas traitée, vous pouvez utiliser
la commande "end". Référez vous à "help end" pour plus de détails.

Pour modifier ce que Majordomo pense être le début d'une signature,
référez vous à "help configset_signature_separator".

Toutes ces fonctionnalités s'appliquent aussi au programme "mj_shell".

Référez vous aussi à :
   help admin
   help approve
   help command_line
   help default
   help help
   help mj_shell
   help overview

$INCLUDE-help/foot
