               Sommaire des commandes pour les abonnés

Ce document décris brièvement chaque commande disponible pour les
abonnés des listes. Pour une introduction plus aisée, référez vous à
"help overview". Pour en savoir plus sur les commandes Majordomo
utiles pour les administrateurs, référez vous à "help admin" et "help
admin_commands".

Pour exécuter une commande, envoyez la dans le corps d'un message à
  $MJ

La syntaxe de chaque commande est affichée, suivie d'une brève
description. Dans la syntaxe de la commande, les items entourés de
crochets [ ] sont optionnels. Un mot en lettre capitales devrait être
remplacé par la valeur appropriée. Par exemple, LISTE doit être
remplacé par une liste.

accept [TICKET]
  La commande "accept" est utilisée pour confirmer un message posté ou
  une autre requête qui a été mise en attente d'approbation. Une
  confirmation est souvent requise lorsque vous vous abonnez a une
  liste, pour vérifier votre identité.
  Référez vous à "help accept" pour plus de détails.


alias NOUVELLEADRESSE
  La commande "alias" donne a une autre adresse les mêmes privilèges
  que votre adresse originelle. Votre adresse originelle doit déjà
  être enregistrée sur ce site. Cette commande est utile si vous
  voulez poster des messages à la même liste depuis deux adresses
  différentes. Elle s'applique sur tous vos abonnements sur ce
  domaine.
  Référez vous à "help alias" pour plus de détails. 
  

approve MOTDEPASSE COMMAND
  La commande "approve" est le préfixe a une autre commande complète.
  Elle demande a Majordomo d'utiliser un mot de passe particulier,
  mais uniquement pour cette commande.
  Référez vous à "help approve" pour plus de détails.


archive LISTE MESSAGES
  La commande "archive" est utilisée pour afficher le contenu, ou
  le sommaire, d'un ou plusieurs messages qui ont été postés a la
  liste.
  Référez vous à "help archive" pour plus de détails.


changeaddr ANCIENNEADRESSE
  La commande "changeaddr" transférera tous vos abonnements de votre
  ancienne adresse vers la nouvelle.
  Référez vous à "help changeaddr" pour plus de détails.


default VARIABLE [VALEUR]
  La commande "default" dit à Majordomo d'utiliser une valeur
  particulière pour pour toutes les commandes suivantes. Les noms
  possibles pour VARIABLE sont :

    password  Utilise un mot de passe personnel différent.
              (référez vous à "help password" pour plus de détails..

    user      Vous fait passer pour quelqu'un d'autre. Le résultat de
              la commande sera envoyé a cette autre personne, avec
              votre adresse en "From:"

  Référez vous à "help default" pour plus de détails.


end
  La commande "end" demande à Majordomo d'arrêter le traitement du
  message. Les commandes suivantes seront ignorées.


faq LISTE
  La commande "faq" affiche le document faq (questions fréquemment
  posées) de la liste.
  Référez vous à "help faq" pour plus de détails.


get LISTE FICHIER
  La commande "get" permet de récupérer un document de l'espace de
  stockage de la liste.
  Référez vous à "help get" pour plus de détails.


help [SUJET]
  La commande "help" affiche un fichier d'aide, comme le document que
  vous lisez en ce moment.
  Référez vous à "help help" pour plus de détails.


index LISTE [CHEMIN]
  La commande "index" affiche un dossier de l'espace de stockage de la
  liste.
  Référez vous à "help index" pour plus de détails.


info LISTE
  La commande "info" affiche le message de bienvenue (Welcome) de la
  liste.
  Référez vous à "help info" pour plus de détails.


intro LISTE
  La commande "intro" affiche le message d'introduction de la liste.
  Référez vous à "help intro" pour plus de détails.


lists [MOTIF]
  La commande "lists" affiche la liste des listes publiques
  disponibles sur le domaine $DOMAIN.
  Référez vous à "help lists" pour plus de détails.


password NOUVEAUMOTDEPASSE
  La commande "password" modifiera votre mot de passe personnel pour
  tous vos abonnements sur $DOMAIN.
  Référez vous à "help password" pour plus de détails.


register 
  La commande "register" ajoutera votre adresse au registre central et
  vous assignera un mot de passe. La commande "register" ne vous
  abonnera a aucune liste. Lorsque vous vous abonnez a une liste,
  vous serez automatiquement enregistré.
  Référez vous à "help register" pour plus de détails.


reject [TICKET]
  La commande "reject" est utilisée par les modérateurs pour empêcher
  un message d'être posté ou des requêtes d'être gardées pour
  approbation.
  Référez vous à "help reject" pour plus de détails.


set LISTE [RÉGLAGE[,RÉGLAGE]]
  La commande "set" affichera ou modifiera vos réglages personnels
  pour une liste.
  Référez vous à "help set" pour plus de détails.


show
  La commande "show" affichera des informations relatives a tous vos
  abonnements et alias.
  Référez vous à "help show" pour plus de détails.


subscribe LISTE [ADRESSE]
  La commande "subscribe" ajoute une ou plusieurs adresses à la liste
  de celles abonnées à une liste normale ou auxiliaire.
  Référez vous à "help subscribe" pour plus de détails.


tokeninfo TICKET
  La commande "tokeninfo" affiche des informations à propos de la
  requête qui demande l'approbation des modérateurs.
  Référez vous à "help tokeninfo" pour plus de détails.


unalias ADRESSE
  La commande "unalias" supprimera un alias que vous avez créé avec la
  commande "alias".
  Référez vous à "help unalias" et "help alias" pour plus de détails.


unregister [ADRESSE]
  La commande "unregister" supprimera tous vos abonnements, alias, et
  supprimera votre mot de passe personnel.
  Référez vous à "help unregister" pour plus de détails.


unsubscribe LISTE [ADRESSE]
  La commande "unsubscribe" supprime une ou plusieurs adresses email
  de la liste des abonnés d'une liste normale ou auxiliaire.  Référez
  vous à "help unsubscribe", "help admin_subscribers", et "help
  auxiliary_list" pour plus de détails.


which [MOTIF]
  La commande "which" affiche les adresses qui correspondent a un
  motif, et les listes auxquelles elles sont abonnées.
  Référez vous à "help which" et "help patterns" pour plus de détails.


who LISTE [MOTIF]
  La commande "who" affiche les adresses qui sont abonnées a une liste
  normale ou auxiliaire.
  Référez vous à "help who" et "help patterns" pour plus de détails.


Référez vous aussi à :
   help admin
   help admin_commands
   help auxiliary_list
   help command_parser (signatures, fichier attachés et découpage de
                        commandes longues)
   help help
   help overview

$INCLUDE-help/foot
