                    Une introduction à Majordomo 2

Ce message d'aide vous provient du Majordomo présent sur
  $SITE

Vous pouvez interagir avec Majordomo en envoyant des commandes à
  $MJ
dans le corps d'un message. Ne mettez surtout pas vos commandes dans
le sujet ! Majordomo ne traite que les commandes qui sont dans le
corps du messages.

Majordomo est fait pour gérer des listes de diffusions électroniques
automatiquement. Ce document présente un aperçu de la manière dont
Majordomo fonctionne, du point de vue d'une personne voulant
participer à une liste. Si vous cherchez un aperçu du point de vue
d'un administrateur, utilisez la commande "help admin".

Ce document décrit beaucoup de commandes communes, mais certaines
fonctionnalités ne sont pas mentionnées ici. Pour avoir un aperçu
complet de la liste des commandes disponibles, utilisez la commande
"help commands". Pour avoir la liste complète des commandes Majordomo,
utilisez la commande "help topics".

Adresses email importantes 
--------------------------

Ce serveur Majordomo est lancé sur le domaine "$WHEREAMI".  Il y a
deux adresses importantes qui sont communes à toutes les listes de ce
domaine

$MJ

  C'est l'adresse du serveur, l'adresse à laquelle les commandes
  Majordomo (comme "subscribe", "help", ou "lists") doivent TOUJOURS
  être envoyées. Les messages envoyés à cette adresse seront traités
  automatiquement. Personne ne lira jamais ces messages.

$MJOWNER

  C'est l'adresse de la ou des personnes qui administrent le domaine
  entier. Écrivez leurs en cas d'urgence, comme une boucle d'emails ou
  des erreurs systèmes.

En plus, il y à deux adresses uniques pour chaque liste qui sont
gérées par ce domaine. Remplacez LISTE par le nom de la liste.

LISTE@$WHEREAMI

  C'est l'adresse à laquelle vous devez envoyer vos messages, une fois
  que vous vous êtes abonnés à la liste. Les messages postés peuvent
  être lu par des centaines ou des milliers de personnes. N'envoyez
  JAMAIS de commandes Majordomo à cette adresse.

LISTE-owner@$WHEREAMI

  C'est l'adresse de la ou des personnes qui gèrent la liste. Si vous
  avez une question spécifique, écrivez aux gestionnaires à cette
  adresse.

Quelles sont les listes qui sont gérées à $WHEREAMI ?
---------------------------------------------------------------

  Pour avoir la liste des listes publiques sur ce domaine, avec une
  brève description de chaque liste, utilisez la commande

    lists

  Si vous désirez avoir plus de détails à propos de chaque liste,
  comme le nombre d'abonnés et la fréquence des messages postés,
  utilisez cette commande :

    lists-full

  Il y a trois commandes associées avec chaque liste, le document
  questions fréquemment posées (faq), le document "info" et le
  document "intro". Pour obtenir ces documents pour une liste
  spécifique, utilisez les commandes suivantes :

    faq LISTE
    info LISTE
    intro LISTE

Abonnement à une liste
----------------------

  Une fois que vous avez décidé que vous désiriez vous abonner à une
  ou plusieurs listes sur ce système, vous pouvez envoyer des
  commandes à Majordomo. Vous n'avez pas besoin de demander au
  propriétaire de la liste (en général), et le faire par vous même
  fera gagner BEAUCOUP de temps à tout le monde. Rappelez vous que le
  gestionnaire de la liste est en général un volontaire qui a d'autres
  chats à fouetter, et que beaucoup de gens s'abonnent à des listes.

  Pour recevoir les messages de la liste à l'adresse de laquelle vous
  envoyez ce message, envoyez simplement une commande "subscribe" au
  serveur, comme expliqué dans l'aide de subscribe. Pour récupérer ce
  fichier, envoyez la ligne suivante dans le corps d'un message envoyé
  à $MJ

    help subscribe

  Vous devez fournir au moins le nom de la liste, vous pouvez aussi
  ajouter votre nom et votre adresse, si ce n'est pas celle qui est
  dans vos en-têtes. Par exemple :

    subscribe LISTE

    subscribe LISTE Votre Nom <votreadresse@votredomaine.fr>

  Suivant la configuration de la liste, vous pouvez soit vous
  retrouver abonné immédiatement, ou vous recevrez peut être une
  demande d'autorisation pour confirmer votre abonnement. Cela peut
  être un peu lourd, mais ça évite que vous soyez abonné à l'insu de
  votre plein gré par une personne mal intentionnés. Dans ce cas,
  suivez les instructions données dans "help accept". (Ou envoyez une
  commande "reject" (rejet) si vous ne désirez pas être abonné.)

  Il se peut aussi que votre message soit transmis au gestionnaire de
  la liste pour approbation, certaines listes ayant des listes
  d'attente, ou des politiques d'abonnement. Si votre requête est
  transmise pour approbation, le propriétaire de la liste vous
  contactera peut être après votre demande, ou il vous abonnera quand
  il aura le temps.

  Lors de l'abonnement, vous recevrez peut être un message
  d'introduction contenant les règles de la liste et les fonctions.
  S'il vous plaît, SAUVEGARDEZ CE MESSAGE pour utilisation ultérieure,
  car il contient toutes les informations nécessaires à votre
  désabonnement. Si vous perdez ce message et que vous désirez une
  autre copie des règles, envoyez ce message d'une ligne à
  $MJ :

    info LISTE

  ...en remplaçant, bien entendu, "LISTE" par le vrai nom de la liste.

Votre mot de passe personnel
----------------------------

  Lorsque vous vous abonnez pour la première fois à une liste, vous
  aller recevoir un mot de passe, et votre adresse sera enregistrée
  par Majordomo. Quelque soit le nombre d'abonnements que vous avez,
  vous n'aurez jamais plus d'un mot de passe pour votre adresse email.

  Une fois que vous avez obtenu un mot de passe, vous pouvez
  l'utiliser pour éviter d'avoir toujours à confirmer vos actes
  lorsque vous modifiez vos paramètres ou vos abonnements.

  Référez vous à "help approve" et "help default" pour savoir comment
  utiliser votre mot de passe lorsque vous utilisez des commandes.

  De plus, si ce site est configuré pour utiliser l'interface WWW de
  Majordomo, vous pouvez utiliser votre mot de passe pour effectuer
  toutes vos opérations à l'adresse suivante :
    $WWWUSR_URL

Désabonnement de listes
-----------------------

  Le message d'introduction originel devrait contenir la commande
  exacte pour désabonner de la liste. Toutefois, dans la majorité des
  cas, vous aurez juste à envoyer une commande "unsubscribe" suivie du
  nom de la liste :
       unsubscribe LISTE
  Cette commande peut échouer dans le cas ou votre adresse a été
  modifiée depuis que vous vous êtes inscrit pour la première fois à
  la liste.

  Pour supprimer une adresse autre que celle que vous utilisez pour
  envoyer la requête, référez vous à "help unsubscribe" pour avoir les
  détails sur comment vous désabonner. Si vous avez votre ancien mot
  de passe, vous pouvez rapidement supprimer votre ancienne adresse
  même si vous n'avez plus accès à votre ancien compte. Si votre
  ancien compte transfère les messages vers votre nouveau compte, vous
  pouvez aussi utiliser la commande "accept" depuis votre nouveau
  compte une fois que le serveur vous aura demandé confirmation.

  Si vous voulez vous désabonner de toutes les listes d'un serveur en
  une fois, envoyez la commande "unregister" à la place de
  "unsubscribe". Cela supprimera intégralement votre adresse de toutes
  les listes de $MJ.

Envoi de messages
-----------------

  Lorsque vous postez un message sur une liste, votre message peut ne
  pas être envoyé aux abonnés immédiatement. Il y a beaucoup de
  raisons possibles pour que cela arrive, par exemple : 
    - La liste peut être modérée
    - Vous avez accidentellement inclus un mot ou une phrase que
      Majordomo à pris comme une commande
    - La liste peut être configurée pour requérir une confirmation du
      modérateur pour les messages des nouveaux abonnés.
  Si votre message est modéré ou interdit, vous recevrez en général un
  message vous informant de ce qui s'est passé. Sinon, utilisez la
  commande :

    help set

  Pour apprendre à utiliser les réglages personnels, ensuite, utilisez
  la commande :

    set LISTE

  ou la commande :

    show 

  pour afficher vos réglages courants. Si les réglages qui commencent
  avec "ack" sont désactivés, vous ne recevrez pas de notification à
  propos de l'avancée de vos messages postés.

Recevoir des compilations
-------------------------

  Une liste peut être configurée pour envoyer des messages en groupes
  en une collection appelée compilation (digest en anglais). Chaque
  liste peut avoir plusieurs compilations de configurées. Le moyen le
  plus simple de modifier son mode de réception pour recevoir une
  compilation (en substituant à LISTE le nom de la liste) :

    set LISTE digest

  Trois formats de compilations sont disponibles pour chaque
  compilation : MIME, text et index. Les compilations MIME contiennent
  chaque message dans une partie séparée, ce qui est le format le plus
  commun. Les compilations text incluent uniquement les messages en
  texte bruts. Les compilations index affichent le sujet et quelques
  autres informations de chaque message, mais le contenu des messages
  est omis.

  Pour choisir un nouveau format de compilation, ajoutez son nom après
  le le mot "digest" dans la commande set, par exemple :

    set LISTE digest-mime

  Chaque liste peut avoir plusieurs compilations. Pour avoir la
  description des compilation disponibles pour une liste particulière,
  utilisez la commande suivante :

    lists-full LISTE

  Par exemple, si une liste à trois compilations (jour, semaine et
  bimensuelle), utiliser leur nom dans la commande set, par exemple :
   
    set LISTE digest-jour-index
    set LISTE digest-semaine
    set LISTE digest-bimensuelle-mime
   
Partir en vacances
------------------

  Pour arrêter de recevoir des messages d'une liste temporairement,
  utilisez le paramètre "nomail". L'exemple le plus simple est :

    set LISTE nomail

  Ensuite, lorsque vous désirerez rerecevoir les message de la liste,
  utiliser la commande :
  
    set LISTE nomail-return

  Toutefois, vous pouvez demander à Majordomo de recommencer à vous
  envoyer les messages après une période. Par exemple, si vous désirez
  partir pendant 15 jours, utilisez la commande :

    set LISTE nomail-15d

  Si vous revenez plus tôt, vous pouvez toujours utiliser le réglage
  "nomail-return" pour recommencer à recevoir les messages.


Référez vous aussi à :
   help alias
   help commands
   help faq
   help info
   help intro
   help lists
   help password
   help set
   help show
   help subscribe
   help unregister
   help unsubscribe

$INCLUDE-help/foot
